# 1주차 격언

- KISS

  > _Keep it simple, stupid._

  소프트웨어를 설계할 때는 언제나 단순하게 해야 한다는 원칙입니다.

  큰 프로젝트를 만들기 이전에 최대한 단순하게 설계를 해보세요.
  그리고 그 설계를 쉽게 이해할 수 있는 그림으로 먼저 그려볼 수 있어야 합니다.

  여기서 주의할 점은, 만약 계획 도시를 처음 설계하기 전에 건물을 먼저 두고 도로를 설계한다면 건물의 크기가 각기 다르게 지어지면서 격자 무늬로 반듯하지 않고 꼬불꼬불한 도로가 나올수 밖에 없습니다.

  여러분이 소프트웨어를 개발하는것이란 이것과 아주 유사하니 나중에 여러 디자인 패턴과 개발 지식을 배우게 되면 KISS를 꼭 지킬수 있도록 노력해보세요 😉

- YAGNI

  > _You Ain’t Gonna Need it_

  “정말 필요하기 전까지는 그 기능을 만들지 마라” 라는 원칙입니다.
  여러분도 이런 경험이 언젠가 있었을거예요.
  마트에 갔는데 좋아보이는 물건이 있고, 언젠가 쓸것 같으니 일단 사봅니다.
  그리고 그 물건은 한번도 사용되지 않고 이제는 어디에 있는지도 모르는 일 말이죠.
  이렇게 **사용하지 않는 기능이나 사용하지 않는 데이터가 많아질수록 여러분의 소프트웨어는 복잡도가 높아지며, 점차 유지보수가 어려워집니다!**
  이 YAGNI 원칙을 잘 지키기 위해서는 최소한 코드를 짤 때 만큼은 미니멀리스트가 되어야 합니다 😄 (쉽지 않겠지만 지킬수 있도록 의지를...!)
  나중에 필요할 것 같으니 지금 당장 필요하지 않은 함수를 만들고, 인자를 받고, 필요하지 않은 데이터를 데이터베이스에 넣다던가...
  위와 같은 일이 생기지 않도록 나중에 정말 필요해 질 때 사용해볼 수 있도록 노력해보세요!

- DRY

  > _Don’t Repeat Yourself_

  똑같은 일을 두번 하지 않는다는 원칙입니다.

  중복되는 기능, 함수, 코드 등이 있다면 공통적으로 사용할 수 있도록 분리하여 커다란 어플리케이션을 여러 조각으로 나누어 관리할 수 있도록 해야 합니다.

  만약 이 원칙을 지키지 않는다면 중복되는 기능을 바꿔야 하는 일이 생기면 찾아서 바꾸느라 아주 고생이겠죠? 😥
  그런데 대부분의 버그는 이런식으로 파편화 된 코드를 바꾸면서 예상치 못한 Side effect에 의해 발생합니다!

  이 원칙을 잘 지킬수록 유지보수 비용이 줄어드니 언제나 머릿속에 넣어두세요!

# 2주차 격언

개발을 하다 보면 새롭고 멋진 도구들이 많이 나오고, 이것들을 사용하면 여러분이 지금 가진 문제를 대부분 해결해줄것 처럼 보입니다.

사실 알고 보면 또 다른 문제를 만들게 되는 경우가 많은데도 말이죠.
누군가 좋다고 떠들어대고 뭐가 좋은지도 모르고 여러분이 개발중이던 코드에 넣어서 추가하는것 만큼 여러분을 힘들게 하는 일이 없을겁니다 😭

이런 내용에 대해 풍자한 것이 [설레발 주도 개발](https://lazygyu.net/blog/hype_driven_development) 이라는 글인데요,
새로운 도구를 사용하는건 언제나 설레고 좋겠지만 이것이 정말 여러분에게 도움을 줄 수 있는 도구인지, 아닌지 꼼꼼하게 확인해본 뒤 사용하는것은 여러분의 미래를 위한 투자가 될 수 있습니다.

물론 이런 멋지고 쿨한 도구나 라이브러리보단 기본기를 탄탄히 다지는게 훨씬 더 유용합니다 😉
그러니 1주차에서 배운 내용은 여러번 곱씹어보면 더 좋겠죠?

# 3주차 격언

> _명필은 붓을 가리지 않는다._

장인은 도구를 가리지 않는다는 말이 있죠?

언뜻 보면 장인은 어떤 도구로도 좋은 결과를 낸다는 말로 볼 수 있습니다.
물론 틀린 말은 아니겠죠.

그러나 진정한 장인이란 다양한 도구를 이미 사용해 보고 풍부한 노하우를 가진 사람으로도 볼 수 있습니다.
그러므로 장인에 가까울 수록 진정 제대로 잘 알고 많은 경험이 쌓였을테니 도구를 가리지 않고 더 좋은 결과를 낼 수 있는것이겠죠?
물론 이 외에도 장인은 디테일에 집착할 줄 알고, 어떤것이 더 중요한지 판단할 줄 알겠지만 이건 시간이 지나면 자연스레 갖추게 될거라 믿으셔도 됩니다.

분명 하나만 잘 다루는것도 분명 중요하지만, 지금 여러분은 남들보다 더 많은것을 보고 경험한 뒤에야 스스로 여러분이 나아갈 길을 볼 수 있게 될거라 생각합니다.
그렇게 끊임 없는 공부와 노력을 하다 보면 도구를 가리지 않고도 언제나 좋은 결과를 낼 수 있는 개발자가 될 수 있을거라 확신합니다 😉
