<div style="padding:10px;">
<div style="background : #d9d9d9; margin:auto; padding:20px; font-size:16px;">
<div style="text-align:center;">

# 3주차 배울 것들

</div>

> - API 개발을 도와주는 Thunder Client
> - 비관계형 DB인 Mongo DB
> - Robo3T
> - mongoose 라이브러리

## 1. API 클라이언트

<details>
<summary>API 클라이언트</summary>
<div markdown="1">

> **1. API 클라이언트란?**
>
> - **API Client** 란 개발단계에서 우리가 작성한 API의 요청을 확인하거나 테스팅 할 때 도움을 주는 툴이다. API Client를 사용하여 개발 속도를 높이거나 치명적인 에러를 예방하는데 도움을 받을 수 있다.
> - `Postman`, `Insomnia` 등 여러 API Client가 있지만 이번 강의에서는 Thunder Client를 사용할 예정이다. - VS Code 안에서 사용할 수 있으며, 기능이 부족하지 않기 때문에 비교적 쉽게 사용 할 수 있다.  
>   <br>
>
> **2. API 클라이언트를 이용하는 경우**
>
> - 지금까지 우리는 HTTP Method 중 GET Method에 대응하는 API만 만들고 브라우저로 확인했습니다!
> - 아직까진 API Client가 필요 없어보였지만 POST, PATCH, PUT, DELETE, HEAD 등의 다양한 Method에 대한 API를 개발하고 테스트하기 위해서는 반드시 필요한 도구라고 볼 수 있습니다.

</div>
</details>

---

## 2. 데이터베이스와 MongoDB의 개념

<details>
<summary>데이터베이스와 MongoDB</summary>
<div markdown="1">

</div>
</details>

> <h4>1. 데이터베이스란?</h4>
>
> - 단순히 데이터를 잘 저장하고 잘 찾기 위해 만들어진 소프트웨어를 Database Management System(DBMS) 이라 부릅니다.
> - DBMS가 설치된 서버 컴퓨터를 데이터베이스 서버(DB 서버)라고 부를 수 있습니다.
> - 흔히 "데이터베이스에 저장한다" 라고 말하면 이 DBMS가 설치된 서버에 데이터를 저장한다고 말하는것입니다.
>   즉, DB 서버의 모든 데이터는 DBMS가 관리하게 됩니다.
> - 데이터베이스의 종류는 크게 다음과 같습니다.
>   - **관계형 데이터베이스 - Relational Database (RDB)**: - 데이터 형식이 정해져 있고, 데이터 끼리 관계를 맺어 모순이 없는 데이터를 유지할 수 있도록 도와주는것에 집중한 데이터베이스를 관계형 데이터베이스라고 부릅니다.
>     _모순이 없는 데이터: 무결성과 정합성이 높은 데이터_ ><br>
>   - **비관계형 데이터베이스 - Non-relational Database (NoSQL)**: - 관계형 데이터베이스에 속하지 않는 모든 데이터베이스를 비관계형 데이터베이스라고 부릅니다.
>     비관계형 데이터베이스는 데이터의 형태가 고정되어 있지 않고 유연하게 확장할 수 있지만, 유연한 만큼 저장되는 데이터를 제대로 관리하지 않으면 데이터베이스에 저장된 데이터를 신뢰할 수 없게 되기도 합니다.
>     최근 많은 스타트업에서 유연한 설계를 위해 많이 채택되는 데이터베이스 유형입니다.

> <h4>2. MongoDB란?</h4>
>
> - 국내, 외 수많은 개발자들에게서 사용되고있는 가장 인기있는 비관계형 데이터베이스중 하나입니다.
> - 모든 데이터가 JSON 형태로 저장됩니다.
> - 복잡한 구조를 쉽게 저장할 수 있는 장점이 있습니다.
> - 무료로 사용할 수 있습니다.
> - 스케일을 쉽게 줄이고 늘일 수 있습니다.

> <h4>3. 웹 서버와 DB 서버의 관계</h4>
>
> - 웹 서버는 웹 클라이언트가 원하는 데이터와 기능을 제공합니다.
>   - DB 서버는 데이터를 최대한 성능 좋게 저장하고 DB 클라이언트가 원하는 데이터를 제공합니다.
>   - 결국 두가지 서버는 어떤 것을 제공하냐만 다를 뿐, 기본 원칙은 비슷하다.
> - 그럼 웹 서버는 DB 서버와 어떤 관계일까요?
>   - 웹 서버는 DB 서버를 이용하는 DB 클라이언트가 될 수 있습니다.
>
> <aside>
> 💡 **정리하면?**  `브라우저 ↔ 웹 서버 ↔ DB 서버`

</aside>
        
>- <h4>앞으로 배울 것들</h4>

> 웹 서버(API 서버)를 만들면서 DB 클라이언트 라이브러리 `mongoose`를 사용하여 쇼핑몰의 기능을 완성할 예정입니다.

---

> <h4>04. 상품 목록 API에 필터링 기능 추가</h4>
>
> - 필터링은 뭐고, 어떻게 구현하면 될까요?
>   - 필터링은 요청자가 원하는 데이터만 걸러내주는것을 말합니다.
>   - 거름망에 불순물을 거르듯, 우리가 원하는 데이터 이외에는 불순물 취급을 하며 원하는 데이터만 취하는것이 목적이라고 볼 수 있습니다.
>   - 걸러낸 데이터만 응답 값으로 보내면 이것이 필터링 기능이 포함된 API다. 라고 정의 할 수 있습니다.

> - Query String이란 뭘까?
>   - URL의 맨 뒤에 ?부터 시작되어 parameter=value 로 key 값과 value 값이 나뉩니다.
>   - 리소스에 대한 표현이 아닌 부가 정보는 주로 이 Query String으로 데이터를 전달받는게 일반적입니다.
> - ex) category가 food인 값을 요청하고자 할때:
>   [http://localhost:3000/api/goods?category=food](http://localhost:3000/api/goods?category=food)

> - 필터링 기능 구현
>   - /schemas/index.js 에 옵션 추가
>     connect 함수 두번째 인자에는 ignoreUndefined 라는 옵션을 넘길 수 있는데요, 이 옵션을 넘겨야 아래 필터링 예시에서 작성한 코드처럼 category를 넘기지 않았을 경우에는 문제 없이 모든 데이터를 불러올 수 있도록 돕습니다.
>     (category === undefined 인 상황을 대비!)

```javascript
const connect = () => {
  mongoose
    .connect("mongodb://localhost:27017/spa_mall", {
      ignoreUndefined: true,
    })
    .catch((err) => {
      console.error(err);
    });
};
```

- 기존 상품 목록 API 필터링 예시

</div>
</div>
```
